BİR NETFLIX DİZİSİ
Sakin ol.
Tamam, acele etme.
Ne koca hayvan.
Bir kurşuna bakar.
En büyük hayvanları bile
yere devirmek için tek gereken
kalbine temiz bir atıştır.
İmkânı yok.
Dur bakalım, daha ne fırsatlar olacak.
Hiç muvaffak olamadım.
Kim bilir Benedict neler diyecek.
-Colin de.
-Demek ki denemeye devam etmek şart.
Onlara tahammül edemeyeceğim.
Bunu yapmayı bana öğretmen şart!
Gel bakalım.
İşin özü kendine güvenmekte.
Sen daha tetiğe dokunmadan
geyiğin fazla büyük olduğuna hükmettin.
Öğreneceksin. Zamanla olacak.
Kolaymış gibi konuşuyorsun.
Hiçbir şey seni sarsamıyor, değil mi?
Annenin bu konuda
epey söyleyeceği vardır kanımca.
Şunu unutma,
birine en iyi hâlini gösterirken
en kötü hâlini ondan gizleyemezsin.
Lafı geçmişken, annen bunlara bayılır.
Ne güzeller, değil mi?
Daphne'ye bir şey götürmezsek
çok kıskanır.
Hay lanet…
Baba?
Soktu lanet hayvan.
Her neyse…
Baba?
Ne oldu?
Baba!
Ne oluyor?
-Nefes…
-Biri yardım etsin!
Lütfen yardım edin!
Baba!
Yardım edin!
Ne oldu?
Bilmiyorum!
Arı mıydı? Galiba arıydı.
Arı mı? Edmund.
-Edmund, nefes al.
-Alamıyorum…
Yok. Hayır.
Lütfen yapma. Beni bırakma.
Hayır, Edmund!
Beni bırakma!
Yapma!
Aman tanrım!
Çocuklar.
Onu görmesinler.
Anthony!
Git hadi!
Genç bir hanımın
evlilik teklifi almak uğruna
her yolu deneyeceğini biliyoruz.
Meğer uzun yollar katetmek de
bunlar arasındaymış.
Lord Anthony Bridgerton
vikontesini seçmeye
peyderpey yaklaşıyor.
Bu maksatla, elmasımızı
bir geziye davet etti.
Hem de atalarından kalma Aubrey Hall'a.
Belki akşam yemekte
pembe ipek elbiseyi giyerim.
Lord Bridgerton beğenir mi acaba?
Tabii beğenir bon.
Vikont'un beğenmesini
hiç dert etme Bayan Edwina.
Ailesiyle birkaç gün geçirmek üzere
davet edilmemiz çok hayra alamet.
Sosyetenin geri kalanı
gerçek partiye gelmeden önce buradayız.
Belki onlar geldiğinde
nişanını ilan edersin.
Beni tahlil edecek, biliyorum.
Vikontesliği nasıl icra edeceğime bakacak.
Bunu yapan sırf o olmamalı.
Sen de Lord Bridgerton'ı
bir talip olarak değerlendirmelisin.
Hakikaten öyle.
Hepimiz bu hafta açık fikirli olmalıyız.
Uysallığın ta kendisi olacağım.
Âlâ. Yemeğe pembeyi giyeceğim.
Taşra havası hakikaten zihni temizler,
vücudu dinçleştirir.
Umalım ki bu
Vikont'u izdivaç teklifi uçurumuna iten
son bora olsun.
Tabii şehirde kalan bahtsızlar da
en kıymetli taşlarının yokluğunda
yeni eğlenceler bulmak zorunda kalacaklar.
Lütfen Penelope.
Gezinip durma yoksa midem ekşiyecek.
Affedersin anne.
Birkaç güne Bridgerton'lara gidilecek.
Çok iş var.
Kahvaltıdan sonra terziye gideceğiz.
Terzi mi? Bugün mü?
Bu sabah görüşmeleriniz mi var lordum?
Özel biri var mı?
-Kulüp White's'a bir uğrayayım dedim.
-Şahane bir fikir.
Oradaki beylerin sohbetini
pek beğeneceksiniz.
İyi günler.
Müstakbel zevcesine
kur yapmaya gitmiyor diye sevinmeliyim.
Bu eve genç bir kadın getirmesi,
onun da bizi sokağa atması an meselesi.
Belki Bayan Uxbridge olur.
Tam bir yavru kuş.
Varley. Yardım etmiyorsun.
Bulmamız gereken kişi
uysal olmalı.
Yol yordam bilmeyen bir aptal.
Bilhassa da haneyi çekip çevirmekten
hiç anlamamalı.
Bu bizim için en iyisi olur.
Asıl soru şu…
…nereden bulacağız?
Ben Philippa'nın odasına geçeceğim.
Büyük oda hep onundu, bu haksızlık.
Ne var?
Lord Featherington'ın
ne uygun bir talip olacağını söylüyorduk.
-Kimin için?
-Senin için.
Kuzenimiz o.
Aman Penelope.
Ama o kuzenimiz.
Bu ne zamandan beri mesele oldu?
İnsanın kuzeniyle evlenmesinde
tuhaflık yok.
Krallara layık.
Kraliyet ailesine baksanıza.
Hem o sizin dördüncü dereceden kuzeniniz.
Prudence, bu evin hanımı
olmak istemez misin?
Tüm arkadaşlarının kıskandığı
yemekler ve balolar vermek?
-Öyle bir hakkım mı olacak?
-İstersen.
Onu cezbedeceksin.
Biraz yardımla.
Bir iki yeni elbise lazım.
Daha davetkâr gösterecek elbiseler.
Neye davet edeceğim?
Sen hiç merak etme. Hadi bakalım, terziye!
Abla!
Gelebilmene çok sevindim.
Augie annesinin, bu aile geleneğinde
nasıl başarılı olduğunu görmeli.
-Hem de üst üste iki yıl.
-Düşes'ten hoş sözler.
O düşes hâlâ bir Bridgerton.
Gel de bebeği gör Eloise.
Niye? Son seferden beri değişti mi?
En az iki buçuk santim uzadın, değil mi?
Kimmiş bakalım bu?
Canım benim.
-İşte böyle.
-Evet.
-İşte böyle. Hadi bakalım.
-Hayır.
Eloise teyzene aldırma.
Her zamanki gibi
hiçbir şeye aldırmadan okumakla meşgul.
Uyku vakti değil mi?
Belki de Colin dayın
bitmez seyahat hikâyeleriyle seni uyutur.
Evet. Yunan adalarındaki huzuru
ve yalnızlığı şimdiden özledim.
Aklını izdivaçla bozmuş hanımlardan
biraz uzaklaşmanın
tadını mı çıkarıyorsun ağabey?
Tam aksine kardeşim.
Böyle bir genç hanımla ailesini
bugün bize katılmaya davet ettim.
-Aubrey Hall'a bir hanım mı davet etti?
-Evet, çok hoş bir hanım.
Neler işitiyorum!
Gönlünü kaptırdığın kadınla
tanışmaya can atıyorum.
Anlat, nasıl biri?
Bayan Edwina zarafetin,
güzelliğin ve cazibenin ta kendisi.
Maalesef çok asap bozucu bir ablası var,
işi gücü bekçilik.
Kardeşlerin gönlünü kazanmam için
yardımınız şart.
Zevcemi anca öyle bulurum.
Yardım da istiyorsun.
Bu hanıma abayı yaktığın belli.
Veya ablası hakikaten zorlu bir mâni.
Hiç korkma Anthony.
Geçen sezon
bana çok yardımın dokunduğundan
karşılığını vermem doğru olur.
Vaat mi, tehdit mi bu?
İşte
böyle bir yolculuğa katlanmamın tek nedeni
vaftiz torunumu görmekti.
Merhaba.
Sizi görmek de bir zevk Leydi Danbury.
Ekselansları.
Leydi Mary.
-Ne iyi ettiniz.
-Teşekkür ederiz.
-Kızım Edwina'yı hatırlarsınız.
-Seni görmek ne güzel.
-Bu da diğer kızınız.
-Evet, Kate, büyük kızım.
Gülümsüyorsunuz.
Sizi kazanma planım işe yarıyor.
Manzaraya gülümsüyordum,
gelip onu kapattınız.
-Köpek getirmişsiniz.
-Evet.
Newton tam bir insan sarrafıdır.
Gördünüz mü?
Demedi demeyin Bayan Sharma.
Seyahatinizin sonunda
hakkımdaki fikriniz düzelecek.
Onun da.
Meğer iyimser biriymişsiniz.
Beni manipüle etme planlarınız
ifşa olduğuna göre
hakikaten de fikrim düzelir herhâlde.
Siz Bayan Edwina olmalısınız.
Hayır.
Bu kendisinin ablası.
Bayan Kate Sharma.
Affedersiniz Bayan Sharma.
Gururum okşandı Ekselansları.
Sizi kardeşimle tanıştırayım.
Bayan Edwina.
Onur duydum Ekselansları.
Bayan Edwina, size
Aubrey Hall'u takdim edeyim.
Ne kadar güzel bir ev.
Davet ettiğiniz için teşekkürler.
Sizinle ve ailenizle vakit geçirmeyi
iple çekiyorum.
Seyahatiniz sizi yormuştur.
Bayan Wilson, lütfen konuklarımıza
odalarını gösterin de dinlensinler.
-Ve savaşa hazırlansınlar.
-Evet.
Ne demek istiyorsunuz?
Eloise'e aldırmayın.
Taşrada hiç ele avuca sığmaz.
Demek bu yönümüz aynı.
Anne?
Sanırım senden bir şey almam lazım.
-Demek kararın kesin, öyle mi?
-Niyetimi açıkça belirtmiştim.
Yine de böyle mühim bir olayı
aceleye getirmeye lüzum yok.
Sharma'lar daha yeni geldi.
Birbirinizi tanıma fırsatını
değerlendirmelisin.
Gerek yok.
Bayan Edwina mükemmel bir vikontes olacak.
Bu ev hatıralarla dolu.
Hem iyi hem kötü hatıralar.
Umarım salim kafayla hareket ediyorsundur.
Yıllardır evlenmemi istiyordun.
Şimdi bekle mi diyorsun?
Öyle demedim.
Sadece emin olmanı istiyorum.
Lordum?
Lordum, hazırlıklara başlayabilir miyiz?
Rahibin çağrılması gerek,
bir de tabut meselesi var.
Tabut yapılmalı.
Bağışlayın lordum.
Naaşla ilgili sorularım var.
Odasından çıkarayım mı?
Bir de mektup işleri var.
-Mektup mu?
-Ölüm haberi için.
Sadece akrabalara değil,
köye de göndermeli.
Doktoru çağırmalıyız.
Anneniz hâlâ histerik.
Bir de şeyi sormam lazım lordum,
babanızın çalışma odasının
anahtarı sizde mi? Aradık.
Anneniz hamile, bu onun için iyi değil.
Annenizin eşyalarını ayarlarım
ama hangi odaya geçeceğini bilmeliyim.
-Annem niye oda değiştirsin?
-Çünkü o odalar size ait lordum.
Artık vikont sizsiniz.
Bu, Colin'e gününü gösterir.
Son oyunda
keçi ahırının arkasına kale koymuştu.
Bu oyunun kuralları nedir?
Kroket, kurallardan çok
hedefe yöneliktir.
Amaç, topu her kaleden geçirmektir.
Topu son kaleden geçiren
ilk oyuncu kazanır.
Basittir. Lakin şeytanlık edip
sıranız geldiğinde rakibin topunu
sonraki kaleden uzağa gönderebilirsiniz.
Amaç kendi topunu kaleden geçirmekse
niye sıranı ziyan edesin?
Rakibi kudurtmak için mi?
Kesinlikle. Zayıf oyuncu oyunu oynar,
akıllı oyuncu rakibiyle oynar.
Bu oyundan zevk alacağım bence.
Pekâlâ. Benedict isabetli atar
ancak çatışmadan kaçınır.
Colin kurnazdır.
Hiç şüphelenmediğiniz anda saldırır,
o yüzden şüpheyi elden bırakmayın.
Eloise'in tek derdi
ağabeylerini alt etmektir.
İyi olan yanı,
onlara öyle dalar ki sizi unutur.
Tabii ki ben
sırlarımı ifşa etmeyen bir muammayım.
-Eloise.
-Bir de Anthony var.
Tahmin edeyim.
Çok acımasız, sert bir oyuncu.
Demek onunla tanıştınız.
Bu, onuru yok demek değil.
Genelde çok centilmen bir oyuncudur.
Bu saha istisnadır.
Vikont mükemmel bir oyuncudur, eminim.
Çok keyifli bir akşamüstü geçireceğiz.
TERZİ
Göğsü daha açık olmalı.
Vücudundan en iyi şekilde faydalanmalıyız.
Daha aşağı.
Madam, itiraz etmeliyim.
-İtiraza para vermiyorum.
-Bu…
İstediğim elbiseyi yap diye
para veriyorum.
Düşündüm de belki de bu kumaş yüzünden.
Karşıda yeni bir terzi varmış,
Viyana'dan yeni gelmiş.
Belki onda
seni daha iyi sergileyecek
bir şey vardır Prudence.
Hadi, gel giyin.
Ben tasarımınızı çok beğendim.
Merci beaucoup Bayan Penelope.
Ben elbiselerim konusunda pek sakarımdır.
Geçen gün korsajım yırtılınca
eve hizmetçimin elbisesiyle
dönmem gerekti.
-Görmüş olabilirsiniz.
-Hatırlamıyorum.
O tarafa sık gider misiniz?
Nezih yerlerden epey uzak, değil mi?
Aynı soruyu ben de sorabilirim.
Ama sormayacağım
çünkü kadınların işine karışılmaz.
-Sizce de öyle değil mi?
-Ben…
Evet, kesinlikle öyle.
Sipariş ettiğiniz ipekler.
Arkada bırakabilirsin.
Umarım onları kullanma imkânım olur.
Yazı tura atalım.
Geçen yıl, en küçük olan seçecek demiştik.
Alfabetik sıraya göre seçiyoruz.
-Gelenek budur.
-Bu bir oyun, değil mi?
Herkes dinlesin.
En makulü şu olur,
konuklarımızın sopa seçip
oyuna başlamalarına izin verelim.
Seçiminizi yapın Bayan Edwina.
Mükemmel bir seçim.
-Ölüm sopası.
-Şu işe bak ağabey.
Bu sizin mi?
Hayır. Kullanabilirsiniz.
Dokunduğumda dövmekle tehdit…
Abartıyorsun.
Batıl inançlı mısınız?
Bazı erkekler
kendi aletleri olmadan yapamaz.
Battaniye düşkünü çocuk gibi.
Hepsiyle gayet iyi oynayabilirim.
Size bol şans.
Tüm gün konuşacak mıyız
yoksa oynayacak mıyız?
-Hayır!
-O benim.
Savaş alanına!
Hadi.
Evet!
Formdan mı düştün ağabey?
Tamam.
İzninizle.
-Evet!
İyi oynadınız!
Ne atış!
Eloise, hile yapmayı bırak.
Hadi ağabey.
Atışını yapar mısın?
Çok yazık.
Bugün yapman gerekenler
oyununu mu etkiliyor ağabey?
Alakası yok.
Bayan Edwina, sanırım sizin sıranız.
Topumu önünüzde bırakmak istemedim,
atış yapın diye size açık alan bıraktım.
Ne kadar naziksiniz lordum.
-Yanında kaldı.
-Çok iyiydi Edwina.
Çok iyi.
Gel Benedict.
Kafan başka yerde ağabey.
Yoksa bana hayatta
böyle kolay bir atış vermezdin.
Evet!
Asıl konu…
Doğrusu aklım bu sahadan çok uzakta.
Abilerim işi hep karmaşıklaştırır.
Kraliyet Akademisi Okulları'na
öğrenci olarak başvurdum.
-Tebrikler.
-Daha kutlanacak bir şey yok.
Kabul edilmeyi bekliyorum.
Sadece seçkin birkaç kişi alınıyor.
Ama yine de heyecan verici.
Senin seyahatlerin kadar büyük sayılmaz.
Ama evet,
ben de kendimi göstermeyi umuyorum.
Dikkat et Eloise. Evet, hadi.
Gönder!
-Brava!
-Bak sen!
Gurur duydum.
Kızlarınıza ne iltifat edilse az.
Sizin için onur kaynağı.
Onlar benim için en büyük lütuf.
Belki de en büyük zorluğumuz.
En azından izdivaç işleri sırasında.
Evet, sezon çok amansız olabiliyor.
İngiliz topraklarına
ne zamandır ayak basmamıştınız.
Merhum kocamla buradan gittiğimden beri.
Sanki bir ömür önceydi.
Çok iyi anlıyorum.
Aubrey Hall da
benim için böyle hatıralarla dolu.
Pek hızlı başlamadılar
ama hâlâ kan dökülmesini umuyorum.
Leydi Danbury nükte yapıyor.
Çocuklarım hırslı
ama daha sakatlanan olmadı.
Dikkatli ol.
Annelik Düşes'e çok yakışmış.
Evet, öyle.
Geçen sezonki çöpçatanlık çabalarımız
pek akıllıcaydı Leydi Bridgerton.
Evet. Belki yine
öyle muvaffak oluruz Leydi Danbury.
Atışınız rotadan çok sapıyor.
Bir şekilde rotadan şaşmazlarsa.
Evet!
Bak kardeşim!
Harika bir atış!
-Aferin Colin.
-Evet!
Ne şans!
Onu alt etme şansınız var.
Pek centilmence olmaz, değil mi?
Bu oyunda
sportmenlik dışı davranmak şartmış.
Hızlı öğreniyorsunuz Bayan Sharma.
Ne dersiniz lordum?
-Kaybetme havasında mısınız?
-Seçiminiz ne olursa olsun havam değişmez.
Öyle mi? Yenilginin ağır utancını
cesurca göğüsler misiniz?
-Nazik oyna didi.
-Dert etmeyin Bayan Edwina.
Kardeşlerimin taktiklerinin yanında
Bayan Sharma gayet zarif kalıyor.
O zaman bunu dert etmezsiniz.
Aferin!
-Onu sevdim.
-Bayan Edwina.
Sıra sizde.
Yenildim.
Oyunda kalmak istiyorsanız
topunuzu alabilirsiniz.
Sanırım burada bırakacağım.
Ben…
Dilerseniz size katılırım.
Benim yüzümden
keyfinizi bozmanıza lüzum yok.
Annelerimizle bir şeyler yiyip içerim.
Kaçırdım.
Colin, sıra sende.
Ne atış kardeşim!
Evet! Ne yazık oldu.
İkinizin gidip alması lazım.
Tabii burada bırakmak istemiyorsanız.
Kesinlikle olmaz.
Önden buyurun.
Umarım atışınız
kardeşlerime zafer getirmez
yoksa dillerinden kurtulamayız.
Eminim siz zafer kazanınca
pek alicenapsınız.
Hay aksi!
Topları oradan elimizle alabiliriz.
Kimse anlamaz.
Ama ben bileceğim.
Demek onurluymuşsunuz.
En azından spor konusunda.
O da var tabii. Ayrıca
tek hatamda bunu herkese ilan edersiniz.
Siz de öyle.
O zaman yapacak bir şey yok.
Sıra sizde lordum.
Cici pabuçlarınızı
kirletmek istemezseniz başka.
Siz pabuçlarımı dert etmeyin.
Yardım edin.
Çekin kendinizi.
Çabalıyorum. Takılıp kaldım.
Yardım edeyim mi, etmeyeyim mi?
Hiç komik değil.
Öyle demedim.
Ben böyle…
Zannımca
sizi hafife almışım Bayan Sharma.
Tanışıklığımızın teması bu, öyle değil mi?
Formaliteleri geride bıraktığımıza göre…
Açıkça söyleyin.
Rızanızı almak için ne yapmalıyım?
İnadına rıza vermiyor değilim lordum.
Amacım kardeşimi mümkün olan
en büyük mutluluğa yönlendirmek.
Durumumu anlayacağınızı sanırdım,
zira sizin de
korunacak kız kardeşleriniz var.
O farklı. Benim görevim…
Önemli konularda
ben de Edwina için o görevdeyim.
O zaman geçmiş tatsızlıkları unutalım,
bana izin verin,
ona mutluluk ve güvenlik
sağlayabileceğimi kanıtlayayım. Acaba…
Bu iyiliği yapar mısınız?
Ateşkes olsa da olmasa da
size spor sahasında teslim olmam.
Sıra sizde lordum.
Bir şey mi oldu?
Kazandım!
Daphne yemekte sırf bundan bahsedecek.
Lord Bridgerton, gidip almak…
Oyun bitmiştir.
8. VİKONT EDMUND BRIDGERTON'IN
SEVGİLİ HATIRASINA
ÖLÜM TARİHİ MAYIS 1803
BU ANITI, ONU SEVEN AİLESİ DİKMİŞTİR
Bu yanlış. Bunu yapamazsınız.
-Onu hemen buraya getirin!
-Lavanta mavisi ne hoş
-Lordum.
-Lavanta yeşili
İçeri girmelisiniz.
-Ben mi?
-Bu şart.
Ben kraliçe olacağım
Her şey yolunda. Lütfen ayakta durmayın.
Her şey yolunda değil.
Bunu yedi kez yaptım.
İyinin ne olduğunu bilirim, bu iyi değil.
Anthony bu işi yapamaz.
Buna izin vermeyeceğim. Onu durdur.
Bebek doğru konumda değil.
-Bu ne demek?
-Ters geliyor.
Ne yapmamızı istersiniz?
-Ne…
-Elimden geleni yaparım.
Ama bir tercih yapılması gerekebilir.
Lord Hazretleri kimi tercih eder?
-Ne?
-Ona ne diyorsun?
Anthony'yle konuşamazsın demiştim.
Benimle konuş!
Bu Lord Hazretleri'nin kararıdır.
Lord Hazretleri daha çocuk!
O benim çocuğum.
Bu odada, bu bedenden doğdu.
Bu onun kararı olamaz.
Dışarıda konuşalım.
Hayır, Anthony. Bu odadan çıkma.
Anne, lütfen. Sen uzan, sakin ol.
Benden ne istediğini öğrenip döneceğim.
Hangimizin yaşayacağına
karar vermeni istiyor.
Ben veya bebek.
Bebeği öldürürsün, anneyi kurtarırsın.
Anneyi kesersin, çocuğu kurtarırsın.
Bu kararı sen veremezsin.
-Ben veririm.
-Lord Hazretleri'nin seçimi.
Lord Hazretleri Edmund'dır!
Kararı Edmund verebilir.
Sadece Edmund verebilir.
Çünkü o beni severdi.
Beni öyle çok severdi ki
bu konuşma hiç yapılmazdı bile.
Çünkü öyle bir sevgide
cevap, tercih
bellidir.
Bunu kimseye açıklamak zorunda değilim!
Edmund burada olmalı!
Annemin istediğini yap.
-Lordum…
-Annem ne seçerse o.
İkisini de kurtarmaya çalışacağım.
Beni bırakma!
Öyle bir salla ki
bakışları göğsüne yönlensin.
İşte böyle.
Esprilerine gülmeyi unutma.
Her erkek zeki bulunmak ister.
İyi günler.
Ben…
Ne güzel bir gün.
Ama sıcak.
Değil mi Prudence?
Evet, çok sıcak.
Bu mevsimde pek zamansız.
Anne, terziye gidebilir miyim?
-Yeni kurdele lazım.
-Şimdi olmaz.
Prudence Amerika'yı soruyordu.
-Değil mi, Prudence?
-Ben…
Evet.
Seyahat merakın mı var?
Bayılırım.
Yani bayılırdım.
Sussex'in ötesine gitmedim.
Annem, Hampshire'ın ötesindeki her yer
medeniyetsiz diyor.
Nüktelere bak. Pru'cuğum pek muziptir.
Amerika kesinlikle Hampshire'ın ötesinde.
Bu akşam Cowper'ları yemeğe davet ettim.
Cowper'lar mı?
Acaba bunun
Bayan Cowper'a hediye ettiğiniz
gerdanlıkla ilgisi var mı?
Onlarla zaman geçirmek için
neden mi gerek?
Hazırlık yapar mısınız?
Geyik eti olabilir.
İşe yaramadı.
Kuzen Jack göğsüme bir kez bile bakmadı.
Ona kuzen demeyi kes.
Bunu da kes.
Umarım bu akşamüstü
sizin için yorucu değildi.
Hiç değildi lordum.
Kardeşlerim pek yorucu olabiliyor.
Taşranın temiz havasında yorulmam
söz konusu bile olamaz.
İyimser bir bakış açısı.
Bridgerton'larla zaman geçirmek için
bu şart.
Çocuklarınızı
burada büyütmek mi isterdiniz,
yani taşrada lordum?
Muhtemelen sorumluluklarım yüzünden
sık seyahat edeceğim.
Çocuklarımdan uzak kalacağım
zamanlar olacaktır.
Elbette karımdan da.
Ben de kocama her türlü teşebbüsünde
destek olmayı iple çekiyorum.
İfadeleriniz ne kadar da uyumlu
Bayan Edwina.
İnsanı rahatlatan ve nadir bir haslet.
Açıkçası lordum,
bu kendi görüşlerim olmadığı
manasına gelmez.
Şunu anladım ki
kişinin uyumlu kalabilmesinin yolu
manevi olarak güçlü olmasıdır.
Ben de şanslıyım ki
edebiyata ve öğrenmeye karşı
büyük sevgim var.
İşte ben bu sebeple
farklı koşullarda hoşnut olmayı bilir,
hatta müsterih olurum.
Farklı ilgi alanlarım ve vazifelerim
beni müsterih kılar.
İtiraf edeyim…
…bu yıl okuduğum tek şey
mülklerin hesap defterleriydi.
Hepsi de feci sıkıcıdır.
O zaman mükemmel.
Siz okuyamayacak kadar meşgulsünüz,
bana da hikâyelerimi anlatacak biri lazım.
Kitaplardan bahsetmeyi çok severim.
Bahsedin o zaman.
Ghalib okudunuz mu?
Hiç.
Güzel.
Çok komik biri.
-Sanırım iyi bir şey.
-Çok da zeki.
Başka türlüsünü beklemezdim.
Sohbetimizde
hiç tuhaf duraksamalar olmadı.
Gerçekten. Feci suskunluklar yoktu.
Peki…
Neler konuştunuz?
Öncelikle ailesini.
Yani sırf onunla ilgiliydi.
Bon, konuşma tek taraflıysa…
Öyle değildi.
Kroket oyunundaki kötü performansım
Vikont'u benden
soğuttu sanmıştım.
Ama benimle ve ailemizle ilgili
sorular sordu.
Söylediğim her şey ilgileniyordu didi.
Okuduğum kitaplarla,
okumadığım kitaplarla bile.
O zaman…
Umarım niyeti samimidir.
Tamamen samimidir.
Bundan bir şey çıkacak,
yürekten inanıyorum.
İzdivaç teklifi didi.
Hissedebiliyorum.
Demek her şey yolunda gidiyor.
Ziyadesiyle.
Bayan Edwina kroketten bahsetti mi?
Pek eğleniyor gibi görünmüyordu.
Nasıl eğlensin,
hepiniz şirret kesilmiştiniz.
Oyun dediğin öyle oynanır.
O kadar oynamasına bile şaşırdım.
Önemli değil.
Kalbimi kazanmak için
saçma bir oyunu kazanması gerekmez.
Sen kimsin, ağabeyime ne yaptın?
-Daph.
-Bu hanım gerçekten kalbini fethetti mi?
Onunla tanıştın.
Ailesiyle tanıştın. Kendisi
hoş, cana yakın
ve ilginç biri. Hatta akıllı.
İtirazın nedir?
Sanırım yok.
Bayan Edwina'yı kendine uygun görüyorsan.
Yanında doğru düzgün düşünemediğini,
hatta nefes alamadığını söylüyorsan.
O duyguyu hissettiğini söylüyorsan.
Duygu mu?
Sen ne…
Hiçbir an gözünü ondan ayıramadığın,
bunu imkânsız kılan duygu.
Yan yana olduğunuzda
insanın
bedeninin ve ruhunun
alev alacak gibi olması.
Yanındayken tek yapabildiğin şeyin
dudaklarına uzanma içgüdüsüne
karşı koymaya çalışmak olması.
Bayan Edwina'yla birlikteyken
böyle hissediyorsan
senin adına çok sevindim.
Daha iyi ifade edemezdim.
Bilmek ister miyim?
Cevaba lüzum yok.
Bu akşam böyle son anda
bize katılabilmeniz ne hoş.
Bittabi Leydi Featherington.
Böyle gözde bir beyin davetini
nasıl reddederdik?
Anlaşılan öyle.
Evet, yeni Lord Featherington
şehirde çok sükse yaptı.
Öyle değil mi Prudence?
Lord Featherington,
Amerika'daki değerli taş madenlerinizi
çok merak ediyorum. O taşlar
muhteşem gerdanlıklara dönüşüyor.
Burada keşfedilecekler varken
okyanus ötesindeki yakutları
niye konuşalım?
Bayan Cowper,
erkek kardeşiniz var mı acaba?
Ne yazık ki tek çocuğum.
Ama kendimi pek anaç bulurum.
Affedersiniz.
Ne diyordun canım?
Övünmek gibi olmasın
ama sıcak ve şefkatli bir
mizacım olduğu hep söylenir.
Cinsiyetiniz için gurur kaynağısınız.
Featherington,
Amerika'da böyle geyik etini zor bulursun.
İngiliz mutfağı gibisi yok.
O zaman sizi ağırlamamız şart.
Aşçım tatlısıyla ünlüdür.
Evans hanesinden çaldığınız aşçı mı?
Merak ediyorum lordum.
Yıllarca seyahat etmişsiniz,
evlenmeyi hiç düşünmediniz mi?
Önce kendimi dünyada ispat etmek istedim.
Ama şimdi Lord Featherington oldum.
Herkesin hayatında eşe ihtiyaç duyduğu
bir an gelir.
Sizi olduğunuz gibi görüp
günün yorgunluğunu atmanızı
sağlayacak biri.
Elbisen yeni mi Cressida?
Ne güzel, değil mi?
Yeni terzi çok becerikli.
Madam Delacroix'nın tasarımları
buna kıyasla modası geçmiş görünüyor.
Lafa karışmayı bırak.
-Sadece sordum.
-Prudence, bir şey mi dedin?
Aslında evet.
Diyorum ki acaba yemekten sonra
sizlere şarkı mı söylesem?
Yüce tanrım.
Söylemiş miydim,
Cressida'nın hem sesi
hem de piyanosu iyidir.
Bunu asla yapamam. Philippa…
Bayan Cowper,
perşembe günü müsait misiniz?
Gezintide size eşlik etme şerefine
nail olabilir miyim?
Belki Rotten Row'a gideriz.
Çok memnun olurum lordum.
Şarkı söylemekten memnun…
Yeter Prudence.
Zihnini açmak istersen
sana yardım edebilirim ağabey.
Görmüş geçirmiş seyyahlar,
zihinlerini açmak
ve günlük kaygıları aşmak için
bunu kullanır.
İğrenç kokuyor.
Etkisini hissetmek için çok azı yeterli.
Ne anlamı var?
Kraliyet Okulları gözetmenlerinin
şu an verdiği mühim kararı
çay içerek unutmam mümkün değil.
Belki zihnini bulandıran düşüncelerden
kaçmanı sağlar.
Ne kadar uzağa gidersen git
aklından çıkmayan şüpheler, sorular.
-İyi misin kardeşim?
-Göreceksin.
Bu çay tam bir iksir.
Bir keresinde Paksu'da
kendimi tek bir ot sapıyla
saatlerdir meditasyon yaparken buldum.
Eyvahlar olsun.
Berbat bir şey.
Kroket oyunu canınızı sıkmasın.
Maalesef rekabet kaçınılmaz.
Bir şey sorabilir miyim Bayan Eloise?
Üçüncü kale geçen seneye göre
beş santim daha mı dardı? Evet.
Ne isterseniz sorun.
Galiba oyun sırasında
Vikont'un canını sıktım.
Babamın mezarına mı yakındınız?
Öyleyse ruh hâli sizinle ilgili değildir.
Oraya nadiren gider.
Ben bir şey sorabilir miyim?
Evlenmemek sizin seçiminiz miydi?
Ağabeylerim açık sözlülük huyum
olduğunu söylüyor.
Ama herkes kız kurusu olmanın
ölümden beter bir kader olduğunu söylüyor.
Ama siz durumunuzdan
gayet memnun görünüyorsunuz.
Pek ideal olmadığını söylemeliyim.
Dünya bekâr bir kadını hoş karşılamıyor.
Toplumda bize yer yok,
hep kenarda kalıyoruz.
Toplumun kusurudur o, kadının değil.
Sahiden de öyle.
Anne.
İşte buradasın.
İşte buradayım.
İyi görünüyorsun.
Uyudum.
Banyo yaptım.
Dışarıda yürüyüşe çıktım.
Çocukları gördüm.
Kiliseye gittim. Şimdi de el işi yaparak
bir işe yarıyorum.
Aile yemeğine katılır mısın?
Zor olduğunu biliyorum.
Onu özlüyorsun.
-Lütfen…
-Ama hepimiz özlüyoruz.
-Ben…
-Anthony, bu kadar.
Yapabileceğim bu kadar. Elimden gelen bu.
Her gün kalkıyorum,
giyiniyorum, karnımı doyuruyorum,
nefes alıp vermeye çalışıyorum.
Bebek odasına uğramak için
kendimi zorluyorum.
Düşünüp…
…küçük Hyacinth için üzülüyorum
çünkü Edmund'ın gülüşünü asla bilmeyecek.
Veya kokusunu,
onun kollarında olmayı.
Kendim için daha çok üzülüyorum
çünkü çoğu zaman tek düşündüğüm
bu bebeğin beni öldürme nezaketini
göstermemiş olması.
Böylece kocamla birlikte olabilirdim.
Edmund soluduğum havaydı.
Şimdi nefes alamıyorum.
Yani…
…bana aile yemeği deme.
Elimden geleni yapıyorum.
Anthony?
Anthony.
-Gidebilirim.
-Hayır. Kal.
Lütfen.
En çok leylak severdi.
Canım oğlum.
Seni böyle görmeye dayanamıyorum.
Çok kederlisin.
Kur yapma, bir izdivacı değerlendirme,
ömrünün kalanını
birlikte geçirmek istediğin kişiyi seçme.
Sevgili oğlum,
bu neşe dolu bir dönem olmalı.
Hâlimden memnunum.
Bu aileye olan görevimi
yerine getiriyorum.
Bu her şeyden önce gelir.
Kendini bu aileye adamış olman
aşka yer olmadığı anlamına gelmez Anthony.
Baban vikontluk görevini ciddiye alırdı
ama çok derin bir sevgi de taşırdı.
Senin de istediğin bu, biliyorum.
İçten içe hep bunu istedin.
Beni iyi tanıdığından eminsin.
Çocukken ne tatlı
ve içten olduğunu biliyorum.
Hep nazik bir sözün ve esprin vardı.
Ama baban öldükten sonra
yüreğinde bir duvar örüldü.
Sanki sevgi duymak…
…bir zaafmış gibi.
Oysa en büyük gücündür.
Sen böyle biri değilsin.
Baban bana yüzüğü taktığında
hissettiğim şeyleri
hissetmeyi hak ediyorsun.
Bu bir sözdü.
Birbirimize sırf kutsal bağ değil,
kutsal bir sevgi sözü de verdik.
-Evliliğimde aşka yer yok.
-Ciddi olamazsın.
Keyifli bir hayatı paylaşacağım
hoş bir eş arıyorum.
Gönül yarası ve yasın tahribatından
uzak bir hayat.
Neredeyse yok gibiydin…
…babamın ölümünden sonra.
Oysa ben
her anı hatırlamakla lanetlendim.
Ben asla…
Ben böyle bir acıya yol açamam.
Herkes beni ne kadar zalim
ve katı yürekli bulursa bulsun.
Bu oda fevkalade iyi aydınlatılmış.
Fark ettin mi Col?
Mumların kırpışmasına bakınca sanki
yıldızlar arasında oturuyoruz.
Neyin var?
Benedict'e Yunanistan'da yıldızların
ne kadar parlak olduğunu anlatıyordum.
-Eğleniyor musunuz Bayan Edwina?
-Evet, çok.
Şehrin hayhuyu heyecan verici
ama taşranın huzurundan keyif alıyorum.
Ben de öyle.
Gerçi ailem buradayken
pek de huzurlu sayılmaz.
Anlıyorum lordum.
Ailemi yedi kardeşinizle
kıyaslayamam tabii
ama biz de ablamla küçükken çok afacandık.
Tahmin edebiliyorum.
Ama Kate hep benim iyiliğimi düşünür.
Ailemizin ağır sorumluluğunu taşır.
Sana ne kadar da benziyor Anthony.
Taşıması zor bir ailevi sorumluluk.
Tam bir aydınlanmaydı.
Üstelik onlarca yıldır
bunu gören tek Britanyalı bendim.
Benedict, canım,
misafirlerimizi korkuttun.
-Olsun Leydi Bridgerton.
-Belki…
Kadeh kaldırma zamanı.
İyi fikir. Misafirlerimizi neşelendirelim.
Veya başka acil meselelere parmak basalım.
Sanırım kardeşim ve ben epey yorulduk.
Kadeh kaldıralım. Tamam.
Bize katıldıkları için
Sharma'lara teşekkür ederim.
Sizi ağırlamak harikaydı,
krokette ikinci yıl mağlubiyetime
şahit oldunuz.
Tekrarlanmayacak, temin ederim.
Bayan Edwina'ya bilhassa teşekkür ederim.
Son günlerde sizi tanımak
kesinlikle bir ayrıcalıktı.
Aslında
size sormak istediğim bir şey var.
Ben…
Size rica ediyorum,
dünkü mağlubiyetimi
Londra'da kimseye anlatmayın.
İtibarım çok zarar görür diye korkuyorum.
Önümüzdeki güzel günlere.
-Güzel günlere.
-Doğrudur!
-Önümüzdeki günlere.
Evet.
-Yanlış bir şey yapmadın, bunu bil.
-Yapmış olmalıyım.
Sosyete buraya, bize katılmaya geliyor.
Vikont teklif edecek olsa çoktan ederdi.
-Ya şansımı kaçırdıysam?
-Edwina.
Bridgerton'lar hakkında
daha çok şey öğrenmeliydim.
İlgi alanlarını daha iyi bilmeliydim.
Daha iyi olmalıydım.
Bu işi beceremedim.
Aptal gibi hissediyorum.
Öyle şeyler söyleme bon.
Vikont'un seni üzeceğini biliyordum.
Gel bakayım.
Seni böyle görmekten nefret ediyorum.
Beni beğendiğini sanmıştım.
Sen sezonun elmasısın.
Londra'da seninle izdivaç istemeyen
tek bir erkek yok.
Seçeneklerin var bon.
Vikont hüsranına rağmen
her şey yoluna girecek, sana söz.
Daha yatmadın mı?
Sabah annemi görmeden
banyo yapsan iyi olur.
Resmen sihir, kardeşim.
Haklıymışsın.
Şüphelerim zihnimi bulandırıyordu.
Kraliyet Akademi Okulları
tek söz sahibi değil. Dünya öyle!
Ahmağın tekisin.
Benedict, sana bir şey gelmiş.
Londra'dan bir mektup.
Okula girmişim.
Kraliyet Okulları
beni öğrenci olarak almış.
Girdim!
Hani söz sahibi değillerdi?
Eserlerimde büyük umut gördüler herhâlde.
Vay canına.
Hepiniz yeteneklerime şahit olacaksınız!
Gecenin bir yarısı!
Artık o da senin kadar çekilmez olacak.
Ben mi?
Yunanistan maceralarına dair
tek söz daha duyarsam…
Söylesene, madem o kadar sevdin
niye kalkıp geldin?
Şey…
Ondan hiç haber aldın mı?
Bayan Thompson'dan?
Siz hanımlar hep mektup yazmaz mısınız?
Seyahatlerin sana Bayan Thompson'ı…
Daha doğrusu Bayan Crane'i
unutturur sanmıştım.
Mesafenin hafızaya etkisi olmuyor.
Bu civarda yaşıyor.
"Kabulünüzü kabul etmekten
onur duyuyorum."
Sence etkisi daha sürer mi?
Hiç bilmiyorum.
Sanatçı, ilham perisinin peşinden gitmekte
özgür olmalıdır.
GUNTER'IN ÇAY SALONU
Ama anlaşılan sosyetemiz
modanın vefasızlığının kurbanı olmuş.
Bayan Cressida Cowper'ın
son günlerde giydiği zevksiz,
hatta bayağı elbiseyi
başka türlü nasıl açıklayabiliriz?
Mayfair'in en yeni terzisinin
sadece tek bir özelliği var.
O da yeni olması.
Madam Delacroix yaşlı olabilir
ama en azından yetenekli.
İpekleri oraya bırakabilirsin.
Bayan Penelope.
Gözlemci olmak sizin işiniz, değil mi?
Müşterilerin sırlarını dökümlü bir kumaşla
veya zekice işlenmiş bir rozetle saklamak.
Tıpkı benim saklanmam gibi.
Kalemimin arkasına.
Kimliğinizi ifşa etme niyetim yok.
O yüzden gelmedim.
Size güvenebilirim Madam Delacroix.
Erkeklerin dünyasında
başarılı bir iş kurmuşsunuz,
tıpkı benim gibi.
Birbirimize faydalı olabiliriz.
Girişimimi tek başıma
idare etmem zorlaşıyor.
Siz böyle kolay bulduysanız
sizin kadar ketum olmayan birinin de
beni bulması an meselesi.
Size işinizde
nasıl yardımcı olabileceğimi kanıtladım.
Şimdi sizden yardım istiyorum.
Bana yaşlı demeniz şart mıydı?
Açık açık da pohpohlayamazdım ya.
Ama işe yaramadı mı?
Madam Delacroix?
Uzman görüşünüze ihtiyacım var.
Sanırım önce ben gelmiştim.
Elbette herkes her şeyi
her zaman doğru yapamaz.
Gerçi zannımca bazıları için
rota değiştirip zararı geri almak için
çok geç olabilir.
Lordum.
Bayan Sharma.
Kardeşiniz…
Kardeşim odasında.
Bu sabah kendini pek iyi hissetmiyor.
Dün izdivaç teklif etmeyince
onu hüsrana uğrattım, hiç istemezdim.
Aslında size teşekkür…
Fazla hüsrana uğramasın.
Teklif etme niyetim sabit.
Dün gece biraz fazla cümbüş vardı.
Kardeşlerimin hâli tuhaftı,
herkes oturmuş bana bakıyordu, o yüzden…
…hislerim konuşmama mâni oldu.
Yani şimdi de hisleriniz fazla güçlü?
-Bayan Sharma…
-Hayır.
Tek yaptığınız lordum,
kolay etkilenen bir kızın
duygularıyla oynamak.
Bayan Edwina kendi duygularına
gayet hâkim biri.
Fark etseydiniz…
Kardeşimi benden iyi mi tanıyorsunuz?
Mutlu olmak istediğini biliyorum.
Ben de onun için tam bunu istiyorum.
Sizi temin ederim,
mutlu etmek sizin hasletiniz değil.
Hiddet, belki öyle.
Sinir bozuculuk, kesinlikle.
Aslında yaratmayı becerdiğiniz tek duygu
hoşnutsuzluk, lordum.
-Kımıldamayın. Sabit durun!
-Bana karışmayın!
-Hayır! Durun! Bırakın!
-Sadece bir arı.
-Canınız yandı mı?
-Ne?
Nefes alabiliyor musunuz?
Soktu alt tarafı. Elbette.
Emin misiniz?
-Lordum?
-Hayır. Sakın…
-Sakın…
Zarar görmedim.
Sadece bir arıydı.
Bir arıydı.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu